I am not a particularly rich person,
Я, в принципе, человек не особо богатый,
but I have four children.  Thanks to
но у меня есть четверо детей. Благодаря
the state, I have a nice
государству у меня есть хорошая
apartment.  Wait, thanks to the state
квартира. Подожди, благодаря государству
or thanks to you?
или благодаря тебе?
No, thanks to
Нет, благодаря
the state.  I have four children.  I
государству. У меня четрёх детей. Я
received for my second child, yes, some kind of
получил за второго ребёнка, да, как бы
mortgage benefits and a good amount.
льгот на ипотеку и хорошо сумму.
Wait, you're happy now that the
Подожди, ты сейчас радуешься, да, что
government gave you a loan.
тебе государство дало кредит.
Yes, and he was very good
Да, и он очень вот хороший
.  Previously, the capital of the province
был. Раньше ещё столица как бы губернии
was Sarapol, because it is
было ещё Сарапол, потому что он
located on the Kama River.  And then there was
находится на реке Кама. А потом уже была
Udmurtia, in the sense of Izhevsk, where they began to build
Удмуртия, в смысле Ижевск, где там стали
factories.  By the way, Izhevsk has the
заводы делать. Кстати, в Ижевске самый
largest pond in Europe.  This is actually the
большой пруд в Европе. Это реально самый
biggest pond.  That is, an artificial
большой пруд. То есть искусственный
reservoir.
водоём.
This is a record in Europe.  It's a good
В Европе это рекорд. Хороший
body of water and you can even go fishing.  Holy [ __ ].
водоём и как бы и рыбачить можно. Капец.
Arriving home.   I
Приезжая на родину.
don't feel like it right now.
Не тянет как-то сейчас.
Well, maybe not now.  The situation is difficult now
Ну, может, не сейчас. Сейчас тяжёлая
, but maybe some
ситуация, но может быть пройдёт какое-то
time will pass and just come.  By the way, we
время и просто приходите. У нас, кстати,
have such Udmur holidays.
есть такие праздники удмурские.
Literally in a few days it will be Sunday.
Буквально вот на днях будет воскресенье.
Holiday.  We are going to a village where there will be
Праздник. Собираемся в селе, где придут
many concerts.  I'm also
много концертов. Вот я тоже туда
planning to
собираюсь
go there.  And even my friends from Tyumen
ехать. И даже друзья мои из Тюмени
will come to us in Izhevsk, so that... Well,
приедут к нам в Ижевск, чтобы вот
yes, my roots are Udmur.  And you
Ну да, корни у меня вот удмурские. А вы
still know the Udmur language, but I don’t
язык удмурский ещё знаете, бо я уже не
know it anymore.
знаю.
Well, I know him, sort of.
Ну я знаю его, как бы.
Well, you know, bourgeois, I know the words there, there’s a
Ну, буржешь, как бы, знаю там слова, там
boy, a daughter, a son and everything else.  Well, to
мальчик, дочь, сын и всё остальное. Ну,
talk about him, of course, I do
тоб разговаривать о нём, конечно, я уже
n’t really remember.  Understood.
не очень помню. Понял.
How do you feel about the fact that Ukrainian troops are now
Как относитесь к тому, что сейчас войска
liberating the Kursk People's
Украины освобождают Курскую Народную
Republic?
Республику?
I guess I feel the same way about this as
Наверное, я отношусь к этому так же, как
you do.  It seems to me that you also don’t want
и вы. Мне кажется, вы тоже не хотите,
there to be,
чтобы ээ было
as it were, a lot of unnecessary victims on either
много как бы лишних жертв с любой
side.  I would like to end everything with
стороны. Хотелось бы всё закончить
some kind of negotiations.  Well,
всё-таки какими-то переговорами. Ну так
just look, it turns out that we
как раз смотрите, получается у нас с
now have the same good negotiating
Россией теперь ээ хорошая переговорная
position with Russia, right?  We want to reach the
позиция одинаковая, да? Мы хотим выйти
borders of 1991 and
на границы девяносто первого года и
Russia wants to reach the borders of
Россия хочет выйти на границы девяносто
1991.
первого года.
That's it, now you can go to bed, if we
Всё, теперь можно сойти свите вы если
take it legally, to be honest, you have
вот брать юридически, честно говоря, вы
n't even joined the CIS.
же даже в СНГ не вошли.
Look, I don’t give a [ __ ] anymore about what you have there
Смотри, уже вообще похуй, что там у вас
legally.  Everyone is really going to have a
юридически. Всем реально сейчас будет
new World Conference now.  Redivision of the
новая ээ конференция Всемирная. Передел
Russian Federation into independent
Российской Федерации на независимые
states.  By the way, Udmurtia will be
государства. Вот удмуртия, кстати, будет
with independent Dmurtia, I will come.  Yes.  Here.
с независимою Дмуртию я приеду. Да. Вот.
So who needs you?  Legally, not
А так что кому вы нужны? Юридически, не
legally, entered the CIS, did not enter the CIS.
юридически, вошли в СНГ, не вошли в СНГ.
Who needs that CIS?
Кому оно нужно тот СНГ?
Oh, well, you know, I can talk about myself.
Ой, ну знаешь, я могу говорить о себе.
I am not a particularly rich person,
Я, в принципе, человек не особо богатый,
but I have four children.  Thanks to
но у меня есть четверо детей. Благодаря
the state, I have a nice
государству у меня есть хорошая
apartment.  Wait, thanks to the state
квартира. Подожди, благодаря государству
or thanks to you?
или благодаря тебе?
No, thanks to the state.
Нет, благодаря государству.
I have four children.  I received for my
У меня четрёх детей. Я получил за
second child, yes, some kind of
второго ребёнка, да, как бы льгот на
mortgage benefits and a good amount.  Then
ипотеку и хорошо сумму. Потом за
I got it for my third child.  And it turns out that I
третьего ребёнка получил. И получается я
got the apartment practically, one might
квартиры получил практически, можно
say, inexpensively.  I paid off the mortgage in
сказать, незадорого. Я ипотеку закрыл за
3 years.  Wait, I have a good one.
3 года. Подожди, у меня есть хорошая.
Wait, you're happy now that the
Подожди, ты сейчас радуешься, да, что
government gave you a loan,
тебе государство дало кредит,
right?
да?
And he was very good.  The loan was 8%.
И он очень хороший был. Кредит был 8%.
Look again, look again, you are
Ещё смотри, даже ещё раз смотри, тебе ты
lucky that the state gave you
счастливый, что тебе государство дало
money on credit, which you returned to the state
деньги в кредит, которые ты государству
with interest.
вернул с процентами.
No, the
Да нет,
government took my loan and literally
государство взяли мой кредит и буквально
halved it.  They paid half of my loan
ополовинили. Они половину моего кредита
.  This is what I am grateful for.
оплатили. Вот я за что благодарен.
Look again, you took money from the bank
Ещё раз смотри, ты взял в банке деньги
for an apartment.  Yes.  Yes.  Yes.  You took this amount
на квартиру. Да. Да. Да. Ты эту сумму
.  You paid the
взял взял. Ты выплатил эту сумму
full amount, but I didn't pay 2 million, I
полностью, но я выплатил не 2 млн, я
only paid 700,000.
выплатил всего лишь 700.000. Всё
The state returned everything else to me
остальное мне государство
.  Another most interesting question.  Where does
вернуло. Ещё самый интересный вопрос. А
your state get its money from
откуда деньги у твоего
?  I'm not the president to
государства? Я же не президент, чтобы
answer such a question.  Don't know.  Well,
отвечать на такой вопрос. Не знаю. Ну а
where do you think the government gets the
как ты думаешь, откуда государство берёт
money to give you a loan?
деньги, чтобы тебе выдавать кредит?
Most likely, rather.  Well, there is a program,
Скорее всего, скорее. Ну есть программа,
which means they care about their people.
значит, они заботятся о своих людях.
Why not?  Yes.  Yes.  Well, where does
Почему нет? Да. Да. Ну откуда вот откуда
this money come from in the state?
в государстве берутся эти деньги?
America sends them, they fall from the sky.
Присылает Америка, падают с неба.
Where?
Откуда?
Well then, let's do it.  Okay, okay.
Ну вот, давай тогда. Хорошо, хорошо.
Okay, you're asking a slightly provocative question
Ладно, ты немножко провокационный вопрос
.  I can answer the question.
задаёшь. Я могу отвеционный вопрос.
Where does the state get money from?  I can
Откуда государство берёт деньги? Я могу
answer you in two
тебе я могу тебе ответить двумя
ways, as if to answer your question in
во д как бы ответить на твой вопрос
two ways.  The first question seems
двумя видами. Первый вопрос как бы
simple.  The second, the second is difficult, the first is
простой. Второй, второй сложный, первый
simple - it means the state
простой- это значит государство оно
must
должно
provide, it is social, and the second
обеспечивать, оно социальноя, а второй
question is more
вопрос гроза
complex.  He says that in our
сложнее. Он говорит о том, что в нашем
country there is an opportunity to
государстве есть возможность
provide for
обеспечивать таких как я,
low-income people like me.  There is a
малообеспеченных людей. Есть
possibility,
возможность,
right?  Question.  Question question.  The most important
да? Вопрос. Вопрос вопрос. Самый главный
question.  Where does the state get money from?
вопрос. Откуда государство берёт деньги?
For example, uh, Medvedev gives the state
Например, ээ, Медведев даёт государству
money from his own pocket.  Biden, where does the
деньги из своего кармана. Байден, откуда
government get its money?
у государства деньги?
Well, of course, from taxes.  Where is the state from?
Так, конечно, с налогов. Откуда госуща?
Where are the taxes?  From whose taxes?  People,
Де налогов? С налогов кого? Людей,
right?  So it turns out that
правильно? То есть получается,
the state takes people’s money and gives it to
государство берёт деньги людей и отдаёт
these same people.  Yes.
этим же людям. Да.
Not exactly from people.  Takes from people as an
Не совсем с людей. Берёт с с людей как
individual takes from people as a
физическое лицо берёт с людей как
legal entity.  Well, yes.
юридическое лицо. Ну да.
ku lately this is all no you kuse
ку последнее время это всё нет вы кусе
that now we have recently become the
что сейчас у нас последнее время стал
question of taking more money from richer people
вопрос что брать с более богатых людей
before this did not happen
более большие деньги раньше такого не
honestly here once again
было честно говоря вот раз ещё раз ещё
look again look again the state
смотри ещё раз смотри государство
takes money from people even if it
берёт деньги с людей даже если она
sells resources oil is oil of these
продаёт ресурсы нефть это нефть этих
people yes the state has no
людей да есть у государства никаких
money of its own it is all the money of
своих денег нет это всё день деньги
people.  The state simply governs.  It's
людей. Государство просто управляет. Это
like, look, director, director, you are a
как вот смотри, директор, директор, вы
shareholder, right?  You're right, right?  You are right, you are
акционер, да? Ты прав, да? Ты прав, ты
right, but you are right that you know some
прав, но ты прав, что знаешь какой-то
question.  Look, if the state,
вопрос. Смотри, если государство,
if the state took your money and
если государство взяло твои деньги и
gave it to you, how is
дало тебе, в чём
it cool for you?  Why are you kissing the
оно для тебя крутое? Почему ты целуешь
feet of this state?
ноги этому государству?
[laughter]
[смех]
Let's do it this way.  First of all, you know, we are all
Давай так. Во-первых, знаешь, мы все
capitalist countries.  Ukraine is a
капиталические страны. Украина
capitalist country, Russia is a
капилическая страна, Россия
capitalist country.  Capital, yes.
капиталическая страна. Капитальская, да.
In both this and this paradigm, whoever
И в этой и в этой парадигме все, кто
earns more money, they run
зарабатывает больше денег, они руководят
the state.  Not us, ordinary people, but those
государством. Не мы, простые люди, а те,
who have more money.
у которых больше денег.
And
И
thanks, excuse me, please, but thank
благодаря, извини, пожалуйста, но слава
God that in our country, despite
богу, что в нашем государстве, несмотря
the fact that there are rich people, poor
на то, что есть богатые люди, бедным
people are still given such subsidies.  I'm glad for
людям ещё дают такие дотации. Я рад за
that.  Wait, where does the government get the
это. Подожди, откуда государство берёт
money to give subsidies to poor people?
деньги, чтобы бедным людям дать дотации?
There are similar programs.
Есть такие же программы.
Look, you have oil, gas,
Смотри, вот у вас есть нефть, газ,
gold, diamonds.  If the price of sold
золото, алмазок. Если цену проданного
gas and oil were divided among all people, then
газа нефти разделить на всех людей, то
you could already be given several apartments
тебе можно несколько квартир было бы уже
.  Do I understand correctly that your
дать. Я правильно понимаю, что твоё
state takes your resources, sells them,
государство берёт твои ресурсы, продаёт,
puts most of them into the pockets of oligarchs,
большинство ложит в карман олигархов,
gives you a part, and you are happy.
тебе даёт часть, и ты счастливый.
Well, really, you're just dividing.
Ну реально, вы попростому делите. Вот
Let's say that they are fighting with
давай скажем с как всегда сражаются с
Saudi Arabia as always.  Everyone lives well there,
Саудовской Аравии. Там всё хорошо живут,
but everything is bad here.  Yes, they divide well there,
а у нас всё плохо. Да, там хорошо делят,
although there is a monarchy there, they divide there, yes.  Well
хотя там монархия, там делят, да. Ну
, why, yes, why in Russia, in Russia, yes,
поче, да, почему в Росси в России, да,
there is oil, there is gold, but you live in poverty.
нефть есть, золото есть, а живёте бедно.
So I say again, we have a thief
Так я ещё раз говорю, мы у нас везде вор
on top of a thief everywhere.  And despite this,
на воре сидит. И несмотря на это, пока
we still live well, although everyone
мы ещё живём неплохо, хотя все друг
steals from each other.  Sorry, both you and us.   Question question
друга воруют. Извини, и у вас, и у нас.
.  Uh, look, why can’t your
Вопрос вопрос. Ээ, смотрите, почему ваше
state, which is so rich and
государство такое богатое, так которое
cares about its citizens,
заботится о гражданах, да, не может
make sure you have a normal
сделать так, чтобы у вас было нормальная
jaw, that is, provide you with
челюсть, то есть обеспечить вам
affordable dentistry?   Did
стоматологию доступную?
you notice, yes, yes, my
Вы заметили, да, да, у меня сломали мне
jaw was broken, did you notice?  OK.
челюсть, вы заметили? Ну ладно.
No, no, it costs money, honestly,
Не, не, это стоит денег, честно говоря,
yes.  And I can’t afford it,
да. И я не могу это себе позволить,
because I
потому что я сам
chose to walk around with this jaw,
ээ выбрал себе с такой челюстью ходить,
because
потому
I give all the money I have to my children.  I have four
есть, я ээ детям отдаю. У меня четверо
children.
детей.
They have a good
У них хорошее
education, my son
образование, у меня сын в университете
is studying at university, but dentistry is quite an
учится, но стоматология довольно-таки
expensive
дорогостоящая
thing, unfortunately.  And I don’t just need
штука, к сожалению. И мне надо не просто
, say, teeth done, I also need a
вот, скажем, зубы сделать, надо ещё
jaw and lobule operation.  Yes.  Well, yes.  Well,
челюсть, дольки соперация. Да. Ну да. Ну
maybe, look, maybe if you
а может, смотрите, может, если перед
kneel before the state,
государством постоять на коленями,
maybe it will give you some more money for a jaw?
может, оно ещё выделит на челюсть?
Listen, you know, if there is such a
Слушайте, знаете, если есть есть такая
Chinese wisdom, it is very easy to live in a
китайская мудрость, очень легко э жить в
state where there are no laws, and it is
государстве, где нет законов, и это
shameful.  And it is very difficult and shameful to live in
стыдно. И очень тяжело и и стыдно жить в
a state where there are laws.
государстве, где есть законы.
Our state has laws,
В наши гос есть законы,
so it is not shameful to live in such a
поэтому не не стыдно жить в таком
state.  Well, yeah, I didn't make much
государстве. Ну да, я не заработал много
money.  Someone must have made a lot of money
денег. Кто-то заработал много денег,
.  Okay, stop, stop.  What does it have to do with
наверное. Так, стоп, стоп. Причём тут
earning money?  Why do you need the state?  You
заработал? Почему государство вам? Вы же
told me the state would give you an apartment.  What,
говорили государство вам квартиру. А что
the state can't give you a punch in the jaw?  Well
государство не может на челюсть дать? Ну
listen, I'm sorry.  Well, who needs it?  We
слушай, извини. Ну а кому оно? Мы же в
live in capitalism, not in communism.  Well
капитализме живём, не в коммунизме. Ну
then, wait.  Why did she
так подожди. А зачем она в капитализме
give you an apartment in capitalism, but not her jaw?
дала вам квартиру, а челюсть не даёт? В
What's the joke?  How is this different?  And there is
чём прикол? Чем это отличается? И там
money, and there is money.  You're
деньги, и там деньги. Ты вот ты
exaggerating.  In capitalism, we were given the
утрируешь. Нам в капитализме дали
opportunity to buy an apartment
возможность покупать квартиру из-за
because we had, uh, on the condition that
того, чтобы у нас ээ при том условии,
we had children.  Right.
что у нас были дети. Правильно.
Right.  But no one wants to give
Правильно. Но никто не хоче дают
conditions like getting a jaw done on the
условия, что типа сделать челюсть при
condition that you have children.
условии, что у вас есть дети.
You I don't know.  Well listen, tell me,
Ты Я не знаю. Ну слушай, а скажи мне,
where in what world, in what state is it
где в каком мире в государстве какого-то
different?  Is the situation like this everywhere?  No,
по-другому? А везде такая ситуация? Нет,
wait.  You just started like that, you just
подожди. Ты просто так начал, ты просто
started licking the government's ass, as if
начал так облизывать государство, что
it gave it to you, as if it
прямо оно тебе дало, будто оно где-то
took the money from somewhere.  No, it gave, it gave the
взяло деньги. Нет, оно дало, оно дало
opportunity.  It gave an opportunity.  I'm not
возможность. Оно дало возможность. Я не
saying that it's all just
говорю, что оно всё прямо меня
licking me.  It gave an opportunity.  I
облизывает. Оно дало возможность. Я им
took advantage of it, thank God, the house is like a
воспользовался, слава богу, дом как бы
roof over my head.  Hello.
крыши над голо. Здравствуйте.
Good evening.  I am from the city of Khnitsky.  Where are you
Добрый вечер. Я из города Хницкий. Вы
from?   the
откуда?
city of Yaroslavl.
город Ярославля.
I know, it's quite a historical city.  Is
Знаю, довольно исторический город. А с
your carpet still Soviet or
это ковёр у вас ещё советский или уже
post-Soviet?
постсоветский?
Soviet, because I am just, well,
Советский, потому что я как раз, ну,
if you see, yes, I am an ethnographer, I study
если вы видите, да, я этнограф, я изучаю
and just in terms of quality.  My scientific work is on the 10th and 20th centuries
и как раз по качеству. X и XX век у меня
.  Can you show me a closer view of
научная работа. А можете показать ближе
some carpet, because I have
какой-то ковёр, потому что я вот такой
n’t seen such an ornament yet.
орнамент не видел ещё.
No, there is no such possibility.  Why?
Нет, возможности нет такой. А почему?
Well, well, it's hard to drag a computer across the carpet.
Ну, ну компьютер тащить ковру как-то.
Got it, huh?  Oh, and do you have any other carpets
Понял, да? А, а ещё какие-то ковры у вас
?  Can you turn it like this?  No,
есть? Можете повернуть вот так? Нет,
no, no.  This is the only one there, this is the
нет, нет. Это единственный там, это
only carpet.  And then, I
единственный ковёр. И то он, я так
think, it was produced, well, somewhere around the
думаю, производство, ну, где-то
nineties, probably, maybe.  Well,
девяностый год, наверное, может быть. Ну
yes, the nineties.  What are you talking about?
да, девяностый год. О чём общаетесь?
But in general, in principle,
А вообще, в принципе-то,
I am looking for historical bloggers, specific
я ищу исторических блогеров, конкретных
people, and I would like, of course, to
людей, и а хотелось бы, конечно,
meet with people from Odessa, to
встретиться с людьми из Одессы, чтобы
talk about the Odessa events, the
пообщаться по поводу а событий одесских,
May ones, May 2, I think, was
там майских, 2 мая, по-моему, было,
when it happened in the Trade Union House,
когда в Доме профсоюзов там произошло,
when Well, I lived in Odessa in
когда Ну такие я в Одессе жил в
1914, and so you
четырнадцатом году, а то есть вы как бы
were, so to speak, That is, you were a direct
являлись То есть были непосредственно
participant in these events.  I am a native
участником этих событий. Я коренной
Odessan, yes, and I was a participant in these
одессит, да, и был участником этих
events, but I haven’t lived in Odessa for 5
событий, но я не живу в Одессе уже 5
years, but like, Yes.  Ah, yeah.  I'm
лет, а так типа Да. А, ага. Вот мне
interested.  That means I heard information from one side
интересно. Я значит и с одной стороны
, that is, from the Russian side, about
слышал информацию, то есть с российской,
how everything happened, and from the
как всё происходило, и со стороны
Ukrainian side, about how everything happened, but I didn’t
украинской, как всё происходило, но не
hear it from people who
слышал от людей, которые бы вот
were specifically there at that moment.  I am
конкретно были в этот момент. Я
directly in Odessa.  Yeah.  There was a
непосредственно в Одессе. Ага. Вот был
police chief, so to speak, yes.  Well, as you can
полиции жи так называ, да. Вот и как бы
understand, he was in charge of the police
он так понимаешь, он руководил милицией
at that time.  And I heard this
в тот момент. И я слышал такую
information that supposedly before this
информацию, что якобы перед этим состав
he brought out the local police force for some kind of training,
местной милиции он вывел типа на учение,
and brought in some other
а завезли каких-то других сотрудников
police officers so that they would carry out the specific
полиции, чтобы они выполняли конкретно
task assigned.  Don't know.  Well, I do
задачу поставленную. Не знаю. Вот, вот
n’t know about that, but the fact is that these
это не знаю, но факт в том, что вот эти
Russian militants were shooting at peaceful
российские боевики стреляли по мирным
demonstrators from behind the backs of, uh,
демонстрантам из-за спин, э, милиции вот
this fuchedzhi police… Yes, that’s me, that’s me
этой фучеджи какой- Да, это я это я Да,
. Yes, I heard that too.  But this is not what I
это я тоже слышал. Но так это не то, что
heard, there are photographs, look, there is
слышал, есть фотографии, смотрите, есть
a clear one.  Yes, yes, no, I get it, I get it.  I
чёткая. Да, да, нет, я понял, понял. Я и
heard and saw it.  Yes, yes, I'm
слышал, и видел. Да, да, я вас
interested in the image. Interesting.  That is, there were
интересует образ Интересно. То есть были
Russian fans, which means Ukrainian
шли фанаты российские, значит украинские
fans, but it is incorrect to call them not
фанаты, но их не правильно назвать не
Russian fans, but Russian militants.
российские фанаты, а российские боевики.
These are armed, well, they are armed with
Это вооружённые, ну, они вооружёваные
small arms.  These are not fans, these are
стрелковым оружием. Это не фанаты, это
fighters.
боевики.
In general, well, there is not a single word
Вообще даже, ну, нет ээ ни одного слова
against it, yes.
против, да.
Well, uh, I read this
Вот, э, я, значит, читал такую
information that supposedly
информацию, что якобы
routes were laid out so that they would not
были маршруты проложены, чтобы они не
touch and so that a collision would not occur
соприкоснулись и чтобы не произошло
.  But according to the decision, I
столкновение. Но по решению вот я так
believe, this Mr. Fuchiji,
полагаю, вот этого господина Фучиджи,
yes, they were deliberately pushed together, deliberately.
да, их специально столкнули, специально.
Uh, and then, then, all this
Ээ и потом, значит, вот это всё
happened.  And in the House of Trade Unions,
произошло. И в дом профсоюзов уже,
no, look, no one
значит нет, смотрите, никто там никого
deliberately pushed anyone there.  The point is that
специально не сталкивал. Дело в том, что
Russian militants deliberately attacked a
российские боевики специально напали на
peaceful Ukrainian demonstration, right?
мирную украинскую демонстрацию, да? То
So they attacked a peaceful rally, right?   The
есть они атаковали мивный митинг, да?
people of the procession walked, they were carrying
Люди шествия шли, они со стрелковым
firearms.  There are all these photographs and
оружием. Есть же эти все фотографии,
videos of them
видео, как они
shooting from behind the police, yes.  That is,
стреляют изза спин полиции, да. То есть
here it is clear, that is, Russia, yes,
тут однозначно, то есть Россия, да,
Russia wanted to create a scenario of such a
Россия хотела сделать сценарий такой
forceful seizure of power and the
силового силового захвата власти и
introduction of troops under the guise of
введение войск под приводом типа там
Putin leading the troops, as they did in
Путин веди войска, как они делали во
all these other ones.  But they didn't succeed
всех других этих вот. Но не получилось у
.
них.
This is the moment when people already got
Такой момент, вот когда уже люди попали
into this house of trade unions, so
в этот дом профсоюзов, значит,
they claim that allegedly
утверждают, что якобы с украинской
Molotov cocktails were thrown from the Ukrainian side.  No,
стороны кидали коктейли Молотова. Нет,
look, I understand, I was on
смотри, я понял, я я же был тогда на
that Kulkovo field then.  So, uh, those
этом Кульковом поле. Значит, э-э, те
people who are Russian militants
люди, которые боевики российские
barricaded themselves in this
забаррикадировались в этом доме
trade union building, yes, we, I personally was there too,
профсоюзов, да, мы, я лично был тоже,
called the police, back then they were still
вызывал полицию, тогда ещё милиция
called the militia, yes, I called the police, because
называлась, да, вот вызвал милицию, что
these militants who were shooting at
вот тут эти боевики, которые стреляли по
people, that is, the police did not arrive, they
людям, значит, милиция не приезжала, они
climbed out onto the roof and from the roof began throwing
вылезли на крышу и с крыши начали кидать
cocktails of ground alcohol at the
коктейли молотого по
Ukrainians who were below.  Here
украинцам, которые находились внизу. Вот
one of these Molotov cocktails fell on the
один из этих коктейлев Молотова упал на
tent and set the tent on fire.  Several
палатку, поджёг палатку. Несколько
Molotov cocktails fell on them and were set on fire;
коктейлев Молотова у них упали подожгли,
there were barricades like this near the doors
там было возле дверей стояли такие
.  So it turns out that the
баррикадки. Вот и получается ээ началось
doors started to catch fire.  Uh, we called
возгорание дверей. Ээ мы вызвали тогда
the fire department then.  So, maybe you know, the
пожарная. Так вот, может вы знаете,
fire department was headed by a certain
пожарную тогда возглавлял такой некто
Badelan.
Баделан.
No, I haven't heard that.  Here, write this down.
Нет, вот это я не слышал. Вот запишите.
This is very interesting.  Yes, he is currently
Это очень интересно. Да, он сейчас
hiding from Ukrainian investigators in
скрывается от украинского следствия в
Russia.  That is, the firefighter who is
России. То есть пожарная, которая
Bodelan Bodelan.  Bodelan.  Bodelan, yes.
Боделан Боделан. Боделан. Боделан, да.
Because we called the police.  And when
Потому что мы вызвали полицию. А когда
the fire started, I personally called too.
вот начался пожар, я лично тоже звони.
Everyone there has already called the fire department.  I
Там все уже звонили в эту пожарку. Я
personally called three times.  After that they
лично три раза звонил. Они потом уже
simply didn't pick up the phone.  There is a fire department
трубку просто не поднимали. Вот пожарная
literally not far from the
находится там буквально недалеко от
scene of the incident, but the fire department didn't arrive
места событий, но пожарная не приезжала
for several hours, right?  That is,
в течение нескольких часов, да? То есть,
uh,
э-э,
Badelan, who is an obvious, uh,
Баделан, который есть явным, э-э,
Russian agent, yes, did not specifically
российским агентом, да, специально не
send fire trucks.  It
высылал пожарные машины. Это же просто
was just that simple.  The firefighters arrived, yes, uh,
было. Приехали пожарные, да, ээ,
they put it out, uh, they sent up ladders, they took
затушили, э, пустили лестницы, сняли
people down, yes, we were filming, yes, we were filming, you
людей, да, мы снима, да, мы снимали, вы
can see the video, you can even
можете видеть видео, там даже на
see me in some of the videos, right
некоторых видео и меня видно прямо вот
there.  I'm standing in the back in camouflage.
есть. Я сзади стою в таком в камуфляже.
Uh, we were filming people from the second floor,
Ээ мы снимали людей со второго этажа,
they were going out to the windows, yes, this is from the
они выходили на окна, да, вот это из
trade union building.  We made ladders out of the barrier
дома профсоюза. Мы делали из заграждения
, stood on them, made a
такие лестницы, вставали на них, делали
living ladder and filmed people.  Uh, the
живую лестницу и снимали людей. Ээ
problem is that there were people on the upper
проблема в том, что были люди на верхних
floors and they, uh, suffocated from carbon
этажах и они, э, задохнулись от угарных
monoxide, so, from combustion products.  That
газов, так, от продуктов горения. То
is, uh, Russian propaganda then
есть, ээ, российская пропаганда потом
says that someone was killed there on purpose
говорят, что там кого-то там специально
, finished off, fled.  No.  That is,
убивали, добивали, бегали. Нет. То есть,
uh, usually, uh, a fire, there
ээ, обычно, э, пожар, там ещё в доме
were also side, uh, stairs in the trade union building, the
профсоюзов были боковые, э, лестницы,
doors were closed, so people couldn’t
закрыты двери, так и люди не могли с
evacuate from the upper floors.  That is,
верхних этажей эвакуироваться. То есть
those militants who threw
те боевики, которые кидали ээ коктейли
Molotov cocktails from above, yes, initiated the fire
Молотова сверху, да, инициировали пожар
and it so happened that they themselves
и так получилось, что они сами
ended up in this trap.  Well,
получились в этой западне. Вот мы,
of course, we would like them to
конечно, хотели бы, да, чтобы они
appear before the court, yes, for their
предстали перед судом, так, за свои
actions, but, you see, unfortunately, they
действия, но, видите, к сожалению, они
ran away to God’s judgment, unpunished.
убежали на суд божий, не покаранные.
Yes.  Well, it’s probably like how comrade
Угу. Ну, это, видимо, как ээ и товарищ
Fuchiji ran off to Russia, and how Yanukovych
Фучиджи свалил в Россию, и как Янукович
and Badelan did, yes.  Eh, and that is, even now on the
с Баделан, да. Э, и то есть и сейчас на
territory of the Russian Federation they live
территории Российской Федерации живут
there, that is, as if they had completed the
там себе, то есть как с по выполнившие
task from above from comrade Putin.
задание сверху от товарища Путина.
That's it.  I see, I understand.  And another
Вотно. Ясно, понятно. А ещё такой
point, uh, a lot of Russians,
момент, э, очень многие россияне,
you know, uh, uh, claim that when
значит, ээ, ээ, утверждают, что когда
it
вот
was in 2014, you know,
было в четырнадцатом году, значит,
[music]
[музыка]
uh, Russian troops without identification
ээ российские войска без опознавательных
marks took, you know, Crimea.  That's where the
знаков взяли, значит, Крым. Вот туда
Right Sector wanted to go by train.
хотели на поезде приехать Правый сектор.
Look, that's true.  This is what this
Смотрите, это да. Вот этим этот поезд
friendship train, this friendship train has been used to scare people all these
дружбы, этим поездом дружбы пугали все
years.  This is a horror story of Russian
года. Вот это такая страшилка российской
propaganda.  Friendship train, nationalists will arrive there and
пропаганды. Поезд дружбы, приедут там
start killing.  Uh,
националисты, будут убивать. Ээ,
look, the idea is, how does all this
смотрите, идея в том, что вся эта
propaganda work?   He
пропаганда работает каким образом?
pounces, and a week later no one
Набрасывается, а через неделю уже никто
remembers, some new
не помнит, набрасывается новая какая-то
crap pounces.  Over all these years, no one has ever
фигня. За все эти года никто так и не
found any evidence of this
обнаружил никакие свидетельства этого
friendship train.  That's all.
поезда дружбы. Вот и всё.
Well, here, of course, yes, here
Ну, тут, конечно, да, тут
this information is a little bit aimed
немножко вот этот информация направлена
at particularly impressionable people,
на особо впечатлительных людей, потому
because I, you see, also watched a video
что я, значит, смотрел ролик
with a Ukrainian blogger who
тоже с украинским блогером, который
directly says: “Look, well,
прямо говорит: "Вот смотрите, ну,
how many people can there be on the train,
сколько в поезде может быть человек там,
well, a thousand, one and a half, well, two, yes, and he
ну, тыся, полторы, ну, две, да, и он
arrived in Crimea.”  How many people are there in Crimea?
приехал в Крым". Сколько в Крыму людей,
Yes, these one and a half people would have just been
да, вот эти полторых человек просто
taken, turned around and
взяли бы, развернули и обратно бы
gone back.  Well, that's nothing.  Absolutely
уехали. Это, ну, ни о чём. Абсолютно ни
nothing.  That is, even for
о чём. То есть как бы даже вот из этих
these reasons, that there were one and a half to three
этих соображений, что там полторыд-три
thousand people there, they could not
там тысячи человек, они не могли
come and scare someone there.
приехать и напугать там какой-то.
By the way, if you watched it, write it down,
Кстати, ес если вы смотрели, запишите,
find it, there is an interview with Strelkov.  Do you know
найдите, есть интервью Стрелкова. Знаете
Strelkov?  Yes.  Yes, sure.
Стрелков? Да. Да, конечно.
He, I think, in 1917 or
Он, по-моему, в семнадцатом или в
1918, when the
восемнадцатом году, когда ещё не было
so-called SVO did not yet exist, he went to
так называемое СВО, он там ходил на
various debates with Russian Nazis, and
разные дебаты с нациками российскими, и
he told them that they told him that
он рассказывал там ему говорили, что вот
in Crimea, and look with Starikov,
в Крыму, а со Стариковым посмотрите,
Strelkov and Starikov.  Starikov, yes,
Стрелков и Стариков. Стариков, да,
Strelkov, Starikov, you know, you have someone like that there.
Стрелков, Стариков, знаете, там есть у
Well, no, I haven’t heard of Starikov,
Так вот нет, Старикова не слышал,
they know Strelkov, yes.  Uh, uh, he said
Стрелкова знают, да. Ээ то ээ он сказал
something like this.  Stari said that in
такую вещь. Стари говорил, что вот в
Crimea people supported him.  And Strelkov
Крыму люди поддерживали. И Стрелков
says they didn’t support him because
говорит, не поддерживали, потому что
Strelkov was there in February
Стрелков находился там в феврале месяце
and March when they were taking over Crimea.  And he
и в марте, когда отжимали Крым. И он
said that he personally, yes, and the
говорил, что депутатов он лично, да, с
militants, brought the deputies by force into the
боевиками приводили насильно депутатов в
session hall so that they would take this
в сессионную залу, чтобы они приняли э
vote.  That is, they
голосование. То есть они под дулами
gathered the deputies at gunpoint
пистолетов собирали депутатов, потому
because the Crimean deputies did not want to
что депутаты крымские не хотели
vote for these decisions.  That is, it’s
голосовать за вот эти решения. То есть
not something I came up with, he personally
он это не то, что я придумал, он лично
told it as a witness to the events.
рассказывал как свидетель событий.
Well, I watched
Ну, я смотрел
other videos by Strelkov, where he
Стрелкова другие ролики, где он
specifically says that after
конкретно рассказывает, что после вот
this event that was held
этой вот проведённой
in Crimea, that is, to seize
в Крыму, значит, мероприятие по захвату
Crimea, yes, Putin asked him to continue, and
Крыма, да, Путин его попросил дальше, и
he gathered his team and went
он собирал свою команду и пошёл уже
further to - e LPR, DPR, so to speak,
дальше на -э ЛНР, ДНР, так сказать,
to organize with his militants they
устраивать со своими боевиками они
entered, then they told how they
вошли, потом там рассказывали, как
ended up in the wrong city.  But still,
попали не в тот город. Но всё-таки, тем
nevertheless, they took the police stations,
не менее взяли силы полицейские участки,
confiscated the weapons there, gathered the local
оружие изъяли там, собрали местных
bandits and began to oppress the local
бандюгов и начали притеснять ээ местный
people, that is, asking there whether you are for the
народ, то есть ээ спрашивая там вы за
Russian world or not.  If they are not there, then that
русский мир или нет. Если там нет, то
means they are in the basement, so to speak, yes.  And the
значит их на подвал, так сказать, да. А
people who were afraid, they, therefore, already
люди, которые боялись, они, значит, уже
said: "Of course, yes, I myself
говорили: "Конечно, да, я сам
spoke with a Ukrainian.
разговаривал с украинцем.
And the refugee, I personally spoke, he is
А беженец, я лично разговаривал, он
from the city, Yanukovych's hometown.
из город, родной город Януковича. Вот
There he worked in the mine. Yes, he worked there in the mine
там он в шахте рабо Да, он там в шахте
. And he says: "By the way, well, by
работал. Вот и он говорит: "Я, кстати,
the way, well, I myself am from Odessa, yes, but in
ну я, кстати, ну я сам одессит, да, но в
2012 and 1913 I lived for 2 years
2012 и тринадцатом году я ещё жил 2 года
in Yenakevo in the Donbass, yes.  Then
как раз в Енакево на Донбассе, да. Потом
he returned to Odessa at the end of 1913
вернулся в конце тринадцатого года в
, yes.  So I saw all
Одессу, да. Так что я видел все
the moods, everything is fine.  Nobody there was
настроения, все нормально. Никто там
waiting for Russia or loved it.  Yes, people, yes,
Россию не ждал и не любил. Да, люди, да,
people.  It’s just that we had a
люди. Просто у нас в Украине была
normal political life in Ukraine.  In Russia, there
нормальная политическая жизнь. В России
is just the tsar and that’s it, there is no one else.  And
как вот есть царь и всё, никого нету. А
in Yenakovo we had rallies, some were
в Енаково у нас были митинги, там кто-то
for Yushchenko, some were for Yanukovych at one time,
за Ющенко, кто-то за Януковича когда-то,
yes, then, uh, some were for Yanukovych, some were
да, потом ээ кто-то за Януковича, кто-то
against Euromaidan, some were for Anti-Maidan.   It
против за Евромайдан, кто-то Антимайдан.
was possible to hold rallies in Ukraine.  For
В Украине можно было делать митинги. Вот
example, I came to the
я, например, приходил в Енакове на
Maidan rallies in Yenakovo and
митинги ээ Майдана и на митинги
watched the Anti-Maidan rallies, like Yes.  Then I went
Антимайдана смотрел, как Да. Потом уехал
to Odessa and just happened to be at these
в Одессу и как раз вот попал на эти
events.   It's
события.
clear.  Well, basically, everything is
Понятно. Ну, в принципе-то, как бы всё
clear.  When I watch bloggers, I kind
понятно. Я вот смотрю блогеров сам как
of let all the information go
бы немножко так пропускаю всю информацию
through my head a little bit.  Well, yes, everything is clear.  more
через голову. Ну да, всё понятно. больше
like I had these questions
как бы вот у меня были такие вот вопросы
about Odessa, there were questions about Odessa, yes,
по Одессе были вопросы по Одессе, да,
look at Badelan, he still spazla you
посмотрите Баделан, оно вам ещё спазл
horse, yes, that Fujigi sabotaged and
лоша, да, что Фучиджи саботировал и даже
not even that event, Fujigi helped the
не то, что событие, фуджиджи помогал ээ
militants attack the pro-Ukrainian rally,
атаке боевиков на проукраинский митинг,
and Badelan, yes, simply sabotaged the work of the
а Баделан, да, просто саботировал работу
fire department, and then fled to Russia.
пожарки, а потом убежал в Россию.
Well, yes.  Uh, there was information that not
Ну да. Ээ, была информация, что не
only Fuchs, but Yanukovych himself and the Berkuts,
только Фучиджи, сам Янукович и Беркуты
and, uh, they were telling the
и, значит, ээ, рассказывали по средствам
media that here in
массовой информации, что вот им тут в
Russia, there is a place for everyone, that
России, значит, место для всех есть, что
they will work, they are almost
вот они будут работать, они там чуть не
heroes there, we are here and there.  Well, it's
герои, там туды мысюды мы. Вот, вот
something like this.  And you
примерно вот в таком плане. И у вас у
have questions for me as a
вас ко мне есть вопросы как к
Russian, if I can.
россиянина, если что могу.
All.  Oh, excuse me, remind me, uh, you are a
Всё. А, извините, напомните у вас, ээ вы
blogger, after all, what is your blog, if anything?  I
блогер, ведь, как ваш блог, если что? Я
just go out there, I’m not a blogger, I’m just like that
так просто я выхожу, я не блогер, я так
.  Ah, well, that's it, good luck, good luck.
себе просто. А, ну всё, удачи, удачи.
Fine.  All, peace to you, all the
Хорошо. Всё, мира вам, всего самого
best.  Goodbye.
лучшего. До свидания.
Native Odisite, 2 years in
Кореной одисит, 2 года в
Yenakio.  Subscribe to my Instagram I don’t
Енакио. Підпишись на мій Instagram я не
know what this is for.  Why else are you
знаю для чого це тобі. Для чого ще тобі
there to marvel at the ost?  If only you have
там дивитись на ост? Але для тебе це
one, two or three clicks, if you
один, два або три клика, але ти
support me and I will say: “Wow,
підтримаєш мене и я буду казати: "Вау, в
I have a lot of followers and I will be
мене там купа фоловерів и в мене буде
cool,
класний
tune in to my Instagram pop
настроись на мій Instagram попик
Andrey.”
Андрей".
Well then.  Come on, I'll check you out.
Отак. Давай, я тебя очекаю.